## エディションの違い

>3tene にはいくつかのエディションがあり、
>大きく分けてFREE、PRO、PRO＋Live2D、STUDIO があります。

>有料版は商用利用する事が可能です。
>有料版は１ライセンスあれば Windows、Mac の好きな方を利用可能です。

|エディション名|対象|購入|内容|
|---|---|---|:---|
|FREE|個人|無料|一部機能を除いて使用可能。商用不可。<BR>法人は3teneの動作確認の利用のみ可。|
|PRO|個人|買い切り|複数人対応(２人)、iPhoneX 等の機器に対応。|
|PRO+Live2D|個人|買い切り|PROの機能に加えてLive2Dに対応。|
|STUDIO|個人|買い切り|Perception Neuronに対応|
|PRO|法人|年契約|複数人対応(２人)、iPhoneX 等の機器に対応。|
|PRO+Live2D|法人|年契約|PROの機能に加えてLive2Dに対応。|
|STUDIO|法人|年契約|複数人対応(３人)、Perception Neuronに対応|



### PRO版以上で追加される機能

>### - 高解像度映像出力 -

>フルHD(1920×1080)の映像出力だけでなく
>4K(UHD - 3840×2160)映像出力が可能です。

><font color="Blue">※4K に対応したディスプレイおよび GPU 環境が必要です。</font>


>### - MIDI 機器でショートカットが使える -

>MIDIキーボードやコントローラでショートカットが使⽤できます。


>### - iPhoneX のフェイストラッキングが使える -

>iPhoneX 以降に専用アプリをインストールすることで使用可能です。
>詳細なフェイストラッキングとアイトラッキング、表情認識が可能になります。

>PC が接続されているルータに iPhone を WiFi 接続する必要があります。
>また PC 側のセキュリティ（ファイアウォール）の設定を
>変更しないと通信接続が成功しない場合があります。


>### - NDI が使える -

>ローカルエリアネットワークでの高機能映像配信が行えます。


>### - Live2D のモデルが使える -

><font color="Blue">PRO+Live2D 版のみ</font>使用可能です。
>（PRO 、STUDIO 版では使用できません。）

>なお、 Live2D Cubism で作成されたモデルデータのみ対応となります。


>### - 背景ウェブカメラが使える -

>背景にウェブカメラの映像を表示する事が可能です。
>フェイストラッキングでウェブカメラを使う場合はウェブカメラが２個必要です。


>### - ポストエフェクトが使える -

>アンチエイリアスを使ってジャギーを目立たなくしたりする事が可能です。


>### - 複数人のアバターが表示できる -

><font color="Blue">3tenePRO および 3tenePRO+Live2D は２人、</font>
><font color="Blue">3teneSTUDIO は3人</font>のアバターが表示可能です。


>### - VR が使える -

>Windows では HTC Vive と Oculus Rift に対応しています。
>Mac では HTC Vive のみ対応しています。

>ただし、使用する PC に VR Ready の性能が必要になります。

>対応している VR 機器は[こちら](#equipment.md)を参照してください。


>### - Azure Kinect が使える（Windows版のみ） -

>Azure Kinect による全身制御が可能になります。
>ウェブカメラ等のフェイストラッキングも合わせて使用可能です。


>### - RealSense + Nuitrack が使える（Windows版のみ） -

>専用カメラによる全身制御が可能になります。
>ウェブカメラ等のフェイストラッキングも合わせて使用可能です。


>### - Perception Neuron が使える -

><font color="Blue">3teneSTUDIO のみ対応しています。</font>
>（PRO および PRO+Live2D では使用できません。）
>ウェブカメラ等のフェイストラッキングも合わせて使用可能です。


>### - Hi5 VR Glove が使える -

>指に対応していない Perception Neuron PRO 等と組み合わせて使用します。

><font color="Blue">3teneSTUDIO のみ対応しています。</font>
>（PRO および PRO+Live2D では使用できません。）
>ウェブカメラ等のフェイストラッキングも合わせて使用可能です。




